# Web Programming Final
(Group 97) pa組器材登記系統
## 組員
- B10902024 林宸宇
- B10902074 李佳謙
- B10902037 羅煜翔
## Demo 影片連結：https://youtu.be/OKNkT5EG5AM
## 簡介
動機：
我們本身是台大PA組的組員，有鑒組上的器材租借仍是透過紙本作業，我個人也曾遭遇過組上器材丟失，卻由於未完善登記租借紀錄造成責任難以劃分的情形。因此，希望設計一套器材租借系統妥善管理。
功能：
1. Borrow / Return
租借 / 歸還者在租借 / 歸還前須先填寫一份表單，租借表單的內容包含非必填的活動、活動日期(range)、活動地點、活動負責人，以及必填的器材租借人與租借日期等，歸還表單則包含活動、器材歸還人與歸還日期。正確填寫後會 redirect 至器材列表的頁面，可根據器材名稱和 attribute 進行搜尋。器材下方可調整或輸入欲租借 / 歸還的數目。點選器材則會進入該器材的頁面。
2. Equipment List
此頁面會展示所有組上有的器材，一樣可根據器材名稱和 attribute 進行搜尋，不過不具備租借 / 歸還功能，點選器材亦可進入該器材頁面。
3. Equipment Record
這裡展示所有器材的借還紀錄，可根據器材名稱、attribute、借還人、活動名稱進行搜尋，器材的 block 中會顯示該筆記錄是借還是還，以及借還的數量，詳細資訊可點選器材檢視。
4. Equipment Page
每個器材都有自己的 equipment page，其中紀錄該器材的歷史借還紀錄，以表格的方式呈現。
5. Activity Record
顯示所有活動的紀錄，同一次借還會被歸類為同一筆紀錄，同一活動中的不同次借還則會記做不同筆紀錄。點擊活動名稱可進入活動頁面，裡面記載該次活動的所有借還紀錄。可根據時間或租借數目等做排序，也可依據 attribute、借還做 filter。
#### Deploy 連結:https://wpfinalproject-ntupabooking.up.railway.app
## 使用之框架、第三方套件：
React 
React-router-dom	用 useNavigate 來跳轉網址
Antd 			呼叫一些好看的 UI
Axios 			middleware
Express 			後端 server
Nodemon 		自動 restart server
Babel			版本管理
Mongoose		Database
## 安裝步驟
1. 在 `final` 目錄執行 `yarn`
2. 在 `final/frontend` 目錄執行 `yarn`
3. 在 `final/backend` 目錄執行 `yarn`
4. 在 `final/backend` 目錄修改 `.env.defaults`
5. 在 `final/backend` 目錄執行 `yarn server`
6. 在 `final/frontend` 目錄執行 `yarn start`

## 雲端部署需求
由於我們是用railway deploy，時間上可能有限，屆時如果無法成功連上，再請老師或助教團隊透過我的 email 帳號（以下附上）和我聯繫，謝謝！
leolin0904@gmail.com

## 分工
**B10902024 林宸宇：**
- 前端架構
- 功能發想
- report 撰寫
- 影片錄製

**B10902074 李佳謙：**
- 前端設計（css）
- deploy
- 影片錄製

**B10902037 羅煜翔：**
- 後端架構
- 前後端連結

## 心得
B10902024 林宸宇：
有別於平常交作業時自己一人從前端刻到後端，這次的 project 我們在分工上相當之明確，卻由於經驗不足以及最一開始沒設想好的緣故，常常發生前後端認知不同，導致我想要的 feature 後端沒做，卻多做了一些我用不上的 feature。甚至光在前端的分工上，有時我在沒有溝通好的情況下加了一個功能，害得同學廢寢忘食刻的 css 付諸流水。辛苦歸辛苦，這次 final project 還是讓我受益良多，不單單是前端技術上的成長，更認知到團隊合作時，清楚向對方表達自己需求的重要性。謝謝組員的配合與包容，更感謝老師以及助教團隊這一學期以來的教導。

B10902074 李佳謙：
這是我第一次跟別人合作製作一個全端的project，我主要負責的部分是前端的css、deploy以及錄製demo影片，這次的project幫助我釐清不少學期中所學的知識，也讓我獲得跟別人合作的寶貴經驗，很幸運的是我們的分工相當明確，也減少了許多中間因為分工可能產生的問題，最後感謝兩位組員的合作，希望pa器材租借系統能越來越完善，實際在社團中使用，也希望未來能繼續學習前後端知識，為生活帶來更多便利。

B10902037 羅煜翔：
這次作業我負責的是 middleware 和 backend，我覺得分工很特別的是，我能在不完全知道前端在做什麼的時候，能單純靠送進來的資料和應做的事去做出前端需要的 api。這算是我第一次接觸到分工寫同份project，過程中有很多有趣的事，之前去微軟參訪的時候，那邊的總經理跟大家說分工寫 project 最忌諱的就是 make assumption，但我們可能比較菜，剛開始寫的時候沒溝通好，所以我就一直 make assumption，後來發現跟前端想的不完全一樣，還要東改西改。這份作業真的很感謝前端的同學凱瑞，也辛苦寫作業的大家和助教了！
